---
layout: post
title: "Sobre mi"
author: "Hafsa Katkout Aabil"
categories: journal
tags: [documentation,sample]
image: hafsa lagrange.jpg
---

# Sobre mí  

Mi nombre es **Hafsa Katkout Aabil**, y soy estudiante de **Administración de Sistemas Informáticos en Redes** en el IES Miguel Herrero, en Torrelavega. Mi pasión por la informática me motiva a aprender constantemente y a explorar temas que despiertan mi interés, como la seguridad informática, las redes y la administración de sistemas operativos.  

He adquirido conocimientos básicos en bases de datos, lenguajes de marcas como HTML y CSS, y el manejo de entornos virtuales como VMware y VirtualBox. Además, he trabajado con servicios como DNS y DHCP, los cuales considero fundamentales para cualquier profesional en el ámbito tecnológico.  

---

## Idiomas  

Creo que los idiomas son una herramienta esencial para crecer tanto personal como profesionalmente. A continuación, presento los idiomas que domino y mis niveles actuales:  

| Idioma   | Nivel de Comprensión | Nivel de Expresión Escrita | Nivel de Expresión Oral |
|----------|-----------------------|----------------------------|--------------------------|
| Árabe    | Nativo               | Nativo                    | Nativo                  |
| Inglés   | B2                   | B2                        | B2                      |
| Francés  | C1 (lectura)         | B1                        | B1                      |
| Español  | B1                   | B1                        | A2                      |  

---

## Áreas de interés  

A lo largo de mi formación, he desarrollado un interés especial en las siguientes áreas de la informática:  

1. **Seguridad informática**: Entender cómo proteger sistemas y redes frente a amenazas.  
2. **Redes**: Diseñar y administrar entornos de comunicación eficientes y seguros.  
3. **Bases de datos**: Gestionar información de forma estructurada y efectiva.  
4. **Diseño web y programación**: Crear aplicaciones y herramientas interactivas.  

Además, también tengo interés en áreas creativas como el diseño gráfico en 3D y en actividades deportivas como la natación y el voleibol, que complementan mi desarrollo integral.  

---

## Objetivo de este sitio  

El propósito de este espacio es compartir más sobre mí, mi trayectoria como estudiante y las materias que más me atraen en mi formación. Entre ellas, destaco:  

- La seguridad informática, donde aprendo a identificar y mitigar riesgos en sistemas.  
- La implementación de aplicaciones web, un campo que combina creatividad y funcionalidad técnica.  

Espero que este sitio sirva como una ventana a mis intereses y aspiraciones, y refleje mi compromiso con el aprendizaje continuo y el crecimiento profesional.  

