---
layout: post
title: "Fes-Marruecos"
author: "Hafsa Katkout Aabil"
categories: journal
tags: [documentation,sample]
image: FES.jpg
---

# Fes, Marruecos

## Introducción

Fes (también escrita Fez) es una de las ciudades más históricas y culturalmente ricas de Marruecos. Ubicada en la parte norte del país, es la capital de la región Fès-Meknès. Conocida por su vibrante historia, su arquitectura antigua y su importancia cultural, Fes es una ciudad que ofrece una visión del pasado y presente de Marruecos.

## Historia de Fes

- **Fundada en el Siglo IX**: Fes fue establecida en el año 789 d.C. por Idris I, lo que la convierte en una de las ciudades más antiguas de Marruecos.
- **Capital de Marruecos**: Fes fue la capital de Marruecos durante varios siglos, especialmente durante el reinado de la dinastía Merinida en los siglos XIII y XIV.
- **Centro Cultural e Intelectual**: La ciudad ha sido un centro de aprendizaje y cultura, particularmente en los campos de la religión, la ciencia y el derecho.

## Características Principales de Fes

### 1. **Medina de Fes**
La Medina de Fes, también conocida como Fes el-Bali, es un sitio Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO y una de las ciudades medievales mejor conservadas del mundo. Con sus calles laberínticas, arquitectura histórica y mercados vibrantes, ofrece un recorrido por el pasado de Marruecos.

### 2. **Universidad de Al Quaraouiyine**
Fes alberga la **Universidad de Al Quaraouiyine**, fundada en el año 859 d.C. Es reconocida por la UNESCO y por el Récord Mundial Guinness como la universidad más antigua del mundo que aún otorga títulos académicos.

### 3. **Artesanía Tradicional**
Fes es famosa por su artesanía tradicional, especialmente la fabricación de cuero. La **curtiduría Chouara**, con sus grandes cubos abiertos de tintes coloridos, es una de las curtidurías más antiguas del mundo. La ciudad también es conocida por su cerámica, textiles y trabajos en metal.

### 4. **Arquitectura Histórica**
Fes cuenta con muchos ejemplos impresionantes de la arquitectura marroquí, entre ellos:
- **La Madrasa Bou Inania**, una escuela islámica con azulejos y tallados intrincados.
- **La Madrasa Al-Attarine**, otra hermosa escuela islámica conocida por sus decoraciones detalladas.
- **El Palacio Real**, un símbolo de la monarquía moderna de Marruecos.

### 5. **Significado Religioso**
Fes ha sido un centro espiritual y religioso durante siglos. Alberga varias mezquitas importantes, como la **Mezquita Kairaouine**, una de las más grandes y prestigiosas de Marruecos.

## Cultura de Fes

- **Gastronomía**: Fes ofrece una rica experiencia culinaria, con platos como la **b’stilla** (una tarta salada), **tagine** y **cuscús**. Los mercados callejeros de la Medina ofrecen una variedad de delicias locales.
- **Festivales**: La ciudad alberga varios festivales culturales, como el **Festival de Música Sagrada de Fes**, que reúne a artistas y músicos de todo el mundo.

## Fes Moderna

Aunque Fes es conocida por su herencia ancestral, también tiene un lado moderno con mercados, cafés y tiendas. La nueva ciudad, **Fes el-Jdid**, alberga establecimientos más contemporáneos, lo que combina el pasado y el presente de Marruecos.

## Conclusión

Fes es una ciudad con profundas raíces históricas, rica en cultura e intelectualidad. Sus calles y edificios antiguos cuentan la historia de una ciudad que ha estado en el corazón de la historia de Marruecos durante siglos. Ya sea explorando su Medina, visitando sitios históricos o experimentando su rica cultura, Fes ofrece una visión única del alma de Marruecos.
