---
layout: post
title: "Bienvenida en mi sitio"
author: "Hafsa Katkout Aabil"
categories: journal
tags: [documentation,sample]
image: bienvenida.jpg
---

# Bienvenidos a mi sitio  

## Introducción  

¡Hola y bienvenidos a mi sitio web! Este espacio ha sido creado utilizando **Jekyll**, un generador de sitios estáticos, y está publicado en **GitHub Pages**. He diseñado este sitio con el propósito de compartir información sobre temas que me interesan como estudiante y entusiasta de la informática.  

---

## ¿Qué puedes encontrar aquí?  

En este sitio, hablaré sobre algunos de los temas que más me apasionan, como:  

- **Seguridad informática**: Exploración de herramientas y prácticas para proteger sistemas y datos.  
- **Redes**: Diseño, configuración y administración de entornos conectados.  
- **Bases de datos**: Organización y gestión eficiente de información.  
- **Desarrollo web**: Implementación de aplicaciones y diseño interactivo.  

Estos temas reflejan mi formación actual en Administración de Sistemas Informáticos en Redes y mis intereses personales en el mundo de la tecnología.  

---

## Propósito del sitio  

El objetivo de este sitio es doble:  

1. **Compartir conocimientos:** Documentar lo que aprendo y explorar nuevas ideas en informática.  
2. **Inspirar a otros:** Ofrecer un espacio donde visitantes puedan descubrir temas interesantes y disfrutar de una experiencia sencilla y bien estructurada.  

---

## Agradecimientos  

Espero que disfruten explorando mi sitio tanto como yo he disfrutado creándolo. Cada sección ha sido diseñada para ofrecer información clara y útil, destacando mi pasión por el aprendizaje y la tecnología.  

¡Gracias por visitar mi sitio y por interesarte en mi camino como estudiante de informática!  

